--------------------
Création de compte :
--------------------

L'utilisateur à la possibilité de créer un compte local ou online.
Dans tous les cas, un nom de compte ainsi qu'un mot de passe sont demandées à l'utilisateur.
Si la machine n'est pas connecté lors de la création de compte ne peut être que local.
Dans le cas d'un compte online, le compte est directement crée sur le serveur public.
Dans le cas d'un compte local, le compte est uniquement accessible en local.
L'utilisateur pourra néanmoins transformer sont compte local en online à tout moment, l'inverse est possible.