Nous metterons les grilles en RAM à chaque do : il faut sauvegarder l'état de la grille (string) dans une liste.

Pour les undo, il nous suffit de remonter cette liste pour recharger l'état précédent.

En ce qui concerne les hypotheses : c'est une liste d'hypotheses, et chaque case (= 1 hypothese) contient un indice vers un etat de la RAM. On bascule en mode hypothese en gardant un lien vers l'etat initial.

Si on valide l'hypothese, on fait rejoindre l'indice de la partie à l'ypothese. Si on annule l'hypothese on retourne a l'indice de la partie (etat initial)

Lorsqu'on sauvegarde, on propose a l'utilisateur de valider ou non son hypothese avant de sauvegarder. On ne sauvegarde que la grille (par defaut, etat initial avant hypothese)

 

